# How to read a paper

# Abstract
科研工作者总是花费大量的实践阅读论文。然而，我们很少被教授如何阅读论文，浪费了很多时间。本文提出了一种three-pass的方法来阅读论文。

## INTRODUCTION
研究者阅读论文往往有以下几种原因：
- 在会议或者课堂上展示
- 跟上领域的最新进展
- 做一个新领域的literature survey
通常一个研究者每年要花数百小时来研究论文。
如何阅读一篇文章至关重要。很多年来我都使用一种简单的“three-pass”方法来防止我还没有俯瞰整篇论文，就过多沉溺于论文的细节。我可以根据我的需要和时间来调整评估论文的深度。本文描述了该方法和它在做surver时的作用。

## THE THREE-PASS APPROACH
关键是你得阅读论文三遍，而不是从头开始一直读到尾。每一遍完成特定的目标，并且基于前一遍的成果。
1. First pass: 知道这篇文章做了什么
2. Second pass: 了解文章的内容但不是细节
3. Third pass: 深入阅读文章

### The first pass
第一遍阅读论文只需要快速的扫一遍，像鸟儿一样俯瞰全文。并且可以决定你是否该继续读这篇论文。这个过程大致需要5-10分钟，包含以下步骤：
1. 认真阅读title,abstract和introduction
2. 阅读文章的子标题
3. 喵一眼文章中的数学内容，了解背后的理论基础
4. 阅读conclusions
5. 看文章的引用，去掉那些你看过的

第一遍的最后，你必须能够回答以下五个C:
1. Category: 这篇文章什么类型？是一篇定量的文章吗？一篇对已有系统的分析？一个研究框架的描述？
2. Context: 与哪些其他的文章相关?使用了什么理论来分析问题？
3. Correctness: 假设是正确的吗？
4. Contributions: 文章的主要贡献是什么？
5. Clarity: 文章写的好吗?

有了这些信息，你或许会选择不去阅读这篇文章（节省纸张）。可能这篇论文不吸引你，或许你还不能理解这篇论文，或者作者写的是错的。
当你自己写论文时，很多读者只会one pass你的文章。所以一定要写好各个标题和摘要。如果一个读者读一遍后还不能理解论文的主旨，论文很有可能被拒掉；如果一个读者不能在几分钟内理解你论文的亮点，文章可能永远不会被继续阅读。所以现在‘graphical abstract’很流行，用一副易懂的图片来代替摘要。

### The second pass
第二遍读，花更多的精力，但是忽视掉比如证明这类的细节。有人建议写下你不理解的术语和问题，以便之后询问作者。在空白处写下comments还有助于写你的review。
1. 认真看图画，轴的标签是对的吗？结果用了错误的可视化来显示吗？等等这些错误有助于把劣质的工作排除开。
2. 记住去标记没有阅读的引用。（可以学到更多文章的背景）
第二遍差不多应该花1个小时，然后你应该能抓住文章的主要内容。你应该能对他人总结文章主要的点和相应的依据。
有些时候你还是不能理解论文，可能因为主题对你来说很新，或者作者使用了你不能理解的实验技巧，作者写的烂等等。这时候你可以选择：
- 放在一边，祈祷你以后不会用到
- 先不看，先去看背景材料
- 看第三遍

### The third pass
完全理解这篇文章，或者你是reviewer,需要a third pass。读第三遍的要点是尝试复现文章，和作者做同样的假设。通过这样比较，你不仅能找到论文的创新，并且能发现它的失败之处和没有做的点，为你提供论文灵感。
第三遍需要着重细节，你应该对每句话都推敲。这一遍可能要花费几个小时。读完后，你应该能独立推导出论文整个的架构和脉络。特比的，你应该能指出隐藏的假设，没有对相关工作引用和实验存在的问题。

## DOING A LITERATURE SURVER
如何使用three-pass去写文献综述呢。首先，使用搜索引擎去找3-5篇该领域最高引用的文章，对每篇文章使用one-pass，并且阅读他们相关工作的部分。你会发现一个简略地最近工作的总结，如果你幸运的话，会发现已经有人写了survey了。
否则，你会找到很多该领域的学术大牛，然后可以找到该领域的顶级会议。顺着这些去做你的综述把。找到这些最近的高质量的工作并且two-pass。






